---
book: 马恩全集-第30卷·上
category: 第一部分/卡·马克思和弗·恩格斯之间的书信（1860年1月—1864年9月）/1862年
order: 276
title: 148.恩格斯致马克思（7月31日）
---

我们这个黑人的一大发现，—— 他可是把我当作“最亲密的朋友”才告诉我的，—— 是皮拉斯基人起源于闪米特人。主要的证据是，在玛喀比人书[^1]中，犹太人以同宗的关系派遣使者往希腊求援。此外，在佩鲁贾发现了伊特刺斯坎人的铭文，而这个铭文，柏林的宫廷顾问施图克尔和一个意大利人曾同时把它译解出来，并且各自独立地把伊特刺斯坎文的字母解释为希伯来文字母。

他为了使我们再也不能指给他看《蓝皮书》７１，已花二十英镑把它买来了（在布赫尔指导下）。

他要人家相信，他已经使布赫尔转向社会主义。而布赫尔—— 一个虽说古怪，但是精明的人，我无论如何不能相信，他会同意拉萨尔的“对外政策”。布赫尔—— 这就是《尤利安·施米特》中“排字工人的妻子”。２５８

你只要来这里住上几天，就会有一整年的笑料。这就是我曾非常希望你来这里的原因。这样的机会不是每天都有的。

### １４８

## 恩格斯致马克思

### 伦敦

> ［１８６２年７月３１日于曼彻斯特］

亲爱的摩尔：

你知道，由于上月大笔开支，现在我无力替你筹到二十五英镑。我自己的所有大笔开支（付给女房东和还季度账）都拖到８月；

[^1]: 玛喀比人书的前三书（圣经的一部分）。—— 编者注